‫‏"على الهواء"
‫‏ضيفنا اليوم هو رجل عصامي.
‫‏رجل من القرن الـ21.
‫‏وهو مرشّح لمنصب عمدة جزيرة صغيرة.
‫‏إنه رجل أعمال وأب وزوج وصديق،
‫‏وهو محبوب بين كل السكان المحليين.
‫‏والأهم أنه محترم بينهم أيضًا.
‫‏نظرًا إلى ترشّحه، سنلتقي به شخصيًا
‫‏ونتعرّف عليه أكثر.
‫‏- مساء الخير لك ولمستمعيك.
‫‏- "فانيس"، لنبدأ بالأساسيات.
‫‏- ما سبب ترشّحك لمنصب العمدة؟
‫‏- أفكر في الأمر منذ مدة طويلة.
‫‏وأعرف أنه قد يغدو مرهقًا
‫‏بسبب أعمالي الأخرى.
‫‏لكنني أحاول إيجاد حلول ذكية
‫‏في حياتي الشخصية والعملية على السواء
‫‏والتوفيق بينهما
‫‏توفيقًا فعّالًا تبعًا للظروف.
‫‏ومن حسن حظي
‫‏أن أسرتي تقدّم لي عظيم الدعم والمساندة.
‫‏هم الأهمّ في حياتي،
‫‏ومهما فعلت، أفعله لأجلهم.
‫‏كنت صبورًا جدًا حتى الآن،
‫‏وأنت حسبتني مغفلًا،
‫‏لقد تجاوزت الحدود، لذلك فهذا يكفي!
‫‏ليس لك الحق في معاملتنا بهذه الطريقة!
‫‏ما دمت تعيشين هنا، ستطيعين أوامري!
‫‏هل كلامي واضح؟
‫‏- حسنًا، ماذا كنت تفعلين في "كورفو"؟
‫‏- أخبرتك، ذهبت إلى حفلة.
‫‏- بصحبة من؟
‫‏- وحدي.
‫‏- كان يجدر بك أن تخبرينا.
‫‏- كنتما ستمنعانني.
‫‏- بصحبة من ذهبت؟
‫‏- قلت لك، وحدي!
‫‏أيّ حفلة كانت؟
‫‏"إي دي إم"،
‫‏"إلكترونيك دانس أندرغراوند بارتي".
‫‏حفلة موسيقى راقصة إلكترونية.
‫‏نظّمها بعض من أصدقائي على "فيسبوك".
‫‏ستجرين اختبار "كوفيد" في الغد.
‫‏كيف تجرؤين أن تعرضينا كلنا للخطر؟
‫‏- أبهذا الغباء أنت؟
‫‏- أخذت احتياطي.
‫‏- هل سبق لك حضور حفلات كهذه؟
‫‏- أجل.
‫‏- وهل فيها مخدرات؟
‫‏- الكثير منها، لكنني لم أجرّب شيئًا.
‫‏- أيمكنني الانصراف الآن؟
‫‏- لا.
‫‏لم عليّ البقاء؟ لا علاقة لي بهذا.
‫‏أنتما تعرّضانني للخطر. إن أُصيبت "كليليا"
‫‏بـ"كوفيد"، فقد أُصاب به وأموت.
‫‏- هذا سخيف.
‫‏- اخرس!
‫‏كفى!
‫‏ارتكبنا أنا وأباكما بعض الأخطاء
‫‏وقد اعترفنا بذلك.
‫‏لكن ليس من العدل
‫‏أن تهاجماننا بهذه الطريقة.
‫‏- ما عسانا نفعل غير ذلك؟ لا أدري.
‫‏- اعتذرت لكما. فهلّا ننسى الأمر؟
‫‏- هل تواعدين شخصًا آخر؟
‫‏- لا.
‫‏"ثانوس" هو أول حبيب في حياتك.
‫‏فهل من المنصف الكذب عليه؟
‫‏اسمعوا، من الآن فصاعدًا،
‫‏سنجلس كلّنا معًا على مائدة العشاء.
‫‏كما كانت عادتنا في الماضي.
‫‏سواء أردتما ذلك أو لا.
‫‏ولن يخرج أحد من دون إخباري!
‫‏أتفهمان؟
‫‏حسنًا.
‫‏- أتريد معرفة كل ما نفعله إذًا؟
‫‏- أجل.
‫‏أي عليّ إخبارك
‫‏في حال كنت أضطجع مع "سبيروس".
‫‏صحيح؟
‫‏تريد الصراحة من جهة،
‫‏لكنك في حالة نكران من جهة أخرى.
‫‏"أنتونيس".
‫‏ليس من اللائق الاستفزاز أو الفظاظة.
‫‏لم تكن تلك فظاظة.
‫‏- أحاول أن أفهم ما تريدان.
‫‏- لا نريد منك سوى الانفتاح علينا.
‫‏بحت لكما بشيء
‫‏فتظاهرتما بعدم سماعه! أليست تلك الفظاظة؟
‫‏ماذا تريد منا؟ أن نشجّعك؟
‫‏أخبرني بما تريد مني أن أفعل!
‫‏- "فانيس"…
‫‏- لا، سئمت من كوني الوغد هنا.
‫‏أخبرني يا "أنتونيس".
‫‏ماذا تريد مني أن أفعل لأنك مثليّ؟
‫‏هل طردتك؟ هل ضربتك أم شتمتك؟
‫‏أتريدني أن أفرح وأنظّم لك حفلة؟
‫‏كم تريدني أن أكون متساهلًا؟
‫‏لا أمضي وقتي في وعظ الآخرين
‫‏ولا أحب الكلام الغامض.
‫‏فما ترونه مني هو حقيقتي.
‫‏من جهة أخرى،
‫‏حين أجلس إلى المائدة مع عائلتي،
‫‏نناقش الأمور بانفتاح
‫‏وحرية وهدوء من دون أيّ عنف.
‫‏وهذه بالنسبة إلينا…
‫‏"الفصل الخامس، العائلة"
‫‏لحظة تواصل جوهرية.
‫‏والأهم أن ليس بيننا رياء.
‫‏النتيجة سلبية.
‫‏سنجري اختبارًا آخر بعد يومين،
‫‏لكن لا شيء خطير.
‫‏شكرًا لك.
‫‏مرحبًا يا "كليليا".
‫‏أهلًا يا "أوريستيس".
‫‏تفضّل.
‫‏تعالي يا "ماريكا".
‫‏أحسنتم!
‫‏أراكم في الغد في الساعة الـ12.
‫‏"أنتونيس".
‫‏- هل ستأتي أختك؟
‫‏- لا أدري، على الأرجح.
‫‏- هل هي بخير؟
‫‏- أجل.
‫‏هذا ثالث يوم لم تأت فيه.
‫‏إن كانت ستنسحب، فعليّ أن أعرف.
‫‏سأخبرها بذلك.
‫‏كم أنا فخور بها.
‫‏فهي فتاة لطيفة جدًا وجميلة وذكية وموهوبة.
‫‏أثق بها ثقة تامة.
‫‏أعترف أن لدي الهواجس المعتادة كلها
‫‏بخصوص ابنتي.
‫‏أنا متحفّظ جدًا وصارم حين يتعلق الأمر بها.
‫‏- مرحبًا.
‫‏- أهلًا.
‫‏قد يعتبر البعض هذا مخيفًا بعض الشيء.
‫‏أجل، أعرف. لم يكن لدي سبيل آخر للتكلم معك.
‫‏إذ ليس لدي رقمك.
‫‏ولم تأتي إلى المدرسة منذ أيام.
‫‏- أردت التكلم معك على انفراد.
‫‏- لم أكن على ما يُرام.
‫‏ولا أنا أيضًا. علينا التحدث في بعض الأمور.
‫‏لهذا السبب…
‫‏أقصد أنني لا ألاحق الناس عادةً.
‫‏- ألم يسبق لك أن فعلت هذا؟
‫‏- لا.
‫‏أنا ألاحق الناس دائمًا.
‫‏هذا لطيف في سنك، لكنه غريب ومقزز في سني.
‫‏يا لك من متزمّت.
‫‏اسمعي يا "كليليا"،
‫‏أود الاعتذار عما جرى في "كورفو".
‫‏- لم أشأ أن أسمح لنفسي…
‫‏- لم تفعل. لا تكن غبيًا.
‫‏بلى، وأشعر بالإحراج.
‫‏لا داعي للشعور بالإحراج أو تأنيب الضمير.
‫‏أو أيًا كان ما تشعر به.
‫‏ليس الأمر كما تظن.
‫‏أنا واعية تمامًا بما فعلت.
‫‏- لا، لست كذلك.
‫‏- أنت مخطئ.
‫‏أنا من تقرّبت منك.
‫‏ليس الذنب ذنبك، بل ذنبي أنا.
‫‏أنا من أبحت ذلك.
‫‏من القارب إلى السباحة إلى الكتاب.
‫‏- أتخشى الوقوع في مشكلة؟
‫‏- أجل، ذلك أيضًا.
‫‏هل لديك أيّ مشاعر نحوي؟
‫‏أريد الحقيقة.
‫‏حتى وإن كانت لدي،
‫‏- فمن المستحيل لنا أن…
‫‏- فهمت.
‫‏لا يعجبني ذلك، لكنني أتفهّم.
‫‏لا يعني ذلك أن شيئًا لم يحدث.
‫‏الأحرى بنا أن ننسى ما حدث ونضعه وراءنا.
‫‏إن كنت ترى في ذلك حلًّا.
‫‏هل لحقت بي إلى هنا كي تعتذر فقط؟
‫‏- أجل.
‫‏- هل لأنني فرضت نفسي عليك بقوة؟
‫‏أنا سعيدة بما فعلناه ولا أندم عليه.
‫‏لا حاجة لك إلى اللحاق بي ثانيةً.
‫‏حسنًا. أنا مولّع بابنتي. ما عساي أفعل؟
‫‏أتعرفون أبًا غير متيّم بابنته؟
‫‏أنا جاد الآن.
‫‏كم أنا فخور بها.
‫‏فهي فتاة لطيفة جدًا وجميلة وذكية وموهوبة.
‫‏أثق بها ثقة تامة.
‫‏أخاف. أخاف شديد الخوف!
‫‏ممن تقابل وبمن ستُغرم وما ستفعل…
‫‏إنه ذلك المايسترو!
‫‏أعترف أن لدي الهواجس المعتادة كلها
‫‏بخصوص ابنتي.
‫‏أنا متحفّظ جدًا وصارم حين يتعلق الأمر بها.
‫‏لا!
‫‏"كليليا"، لا تبالغي بضغط الدواسة
‫‏ولا تعزفي عزفًا جامدًا.
‫‏وأنتم، فلتروني حيوية أكبر!
‫‏هيّا بنا.
‫‏واحد، اثنان، ثلاثة…
‫‏لقد دعمتني "صوفيا" في كل قرار اتخذته.
‫‏إنها مساندة جدًا لي.
‫‏فحين ترى مدى سعادتنا أنا والولدين،
‫‏تسعد هي أيضًا.
‫‏- لا أريدك أن تترشّح لمنصب العمدة.
‫‏- هذا غير قابل للنقاش.
‫‏إن ساءت الأمور فسيكون الولدان في خطر.
‫‏سيكون كل شيء بخير حين أنجح في الانتخابات.
‫‏أنت مخطئ.
‫‏سينتقل الولدان إلى "أثينا".
‫‏فلتهدئي، سيكونان بعيدين جدًا.
‫‏أريد الرحيل أيضًا.
‫‏هل نفدت حبوبك مجددًا؟
‫‏أجل.
‫‏سأطلب علبة من "ميخاليس".
‫‏يمكنني أن أطلب علبة من "أثينا" أيضًا.
‫‏مع أنه عليك تركها قريبًا كما قلنا.
‫‏ليس هذا الوقت المناسب.
‫‏- أتكثرين زياراتك إلى الطبيب؟
‫‏- عند الضرورة.
‫‏لا أريدك أن تتعرضي للأذى ثانيةً.
‫‏- أحقًا؟
‫‏- أجل.
‫‏لا تروق لي مقابلتك إياه.
‫‏أتعرف عدد الأمور التي تفعلها ولا تروق لي؟
‫‏في حال كان ثمة شيء بينكما،
‫‏أريدك أن تعلميني.
‫‏أعلمتك بالفعل. يمكنك النوم بهناء.
‫‏أعط "خارالمبوس" حصة أكبر من العمل.
‫‏أوليس هذا ما كان يطلبه
‫‏والسبب في ابتزازه إياك؟
‫‏أعطه ما يريد.
‫‏ستزيد من حصته وتتيح له حرية أكبر.
‫‏سيفضحنا "خارالمبوس" جميعًا.
‫‏هذا هو طبع "خارالمبوس".
‫‏لكنه لن يتردد في القبول وستطمئن.
‫‏فهم يعرفونه ويثقون به،
‫‏وهو من سيبرم الصفقات.
‫‏ثم في مرحلة ما…
‫‏سيغدو كل شيء أسهل عند فوزي في الانتخابات.
‫‏يغدو الزواج في مرحلة ما شراكة.
‫‏أنا و"صوفيا" مقرّبان جدًا.
‫‏فكم من المرات
‫‏أهملت احتياجاتها كرمى لي وللولدين.
‫‏وأعترف لها بفضلها ذاك.
‫‏إنها أفضل امرأة أتمناها في حياتي.
‫‏أعشقها وهي لي العالم وما فيه.
‫‏هذه آخر علبة.
‫‏شكرًا لك.
‫‏لن ينقذك هذا الدواء.
‫‏- الظروف في البيت صعبة.
‫‏- لطالما كانت وستبقى دومًا صعبة.
‫‏افعلي ما شئت واستسلمي لعاداتك القديمة.
‫‏دعينا لا نكرر الماضي، فهذا محزن جدًا.
‫‏معك حق.
‫‏لا أقبل بهذا. لا أستطيع.
‫‏فهو خطأ.
‫‏لا أستطيع أن أكون صديقك المقرب ومعالجك،
‫‏أو من تلجئين له للمساعدة.
‫‏فلتنسي الأمر.
‫‏- حسبت أن…
‫‏- لا، لا يجدر بك أن تحسبي.
‫‏لا قدرة لي على هذا وتعرفين ذلك.
‫‏فكما تضطجعين مع "فانيس" في المنزل،
‫‏تضطجعين معي أيضًا.
‫‏لا ألومك على أي شيء.
‫‏فقد كان ذلك خياري.
‫‏أظنها كانت ذريعة لنا للبقاء على تواصل.
‫‏لكنها لن تجدي نفعًا في النهاية.
‫‏لا خير لي في هذا.
‫‏آسف.
‫‏يأتي وقت يجد فيه الرجل نفسه
‫‏شاعرًا بالوحدة والضعف
‫‏وبأن موقفه لا يسمح له بالمواجهة، فينسحب.
‫‏أرى في الانسحاب نزاهة أكبر،
‫‏حين يفوق أمر ما قدرة المرء وطاقته.
‫‏ولحسن حظي أننا أنا و"صوفيا"
‫‏نمدّ بعضنا بالقوة ونتجاوز الصعاب معًا.
‫‏حسنًا.
‫‏لنقل إنني أفسدت كل شيء.
‫‏ماذا كنت لتفعلي مكاني؟
‫‏"أنتونيس"…
‫‏أنا أتحدث إليك.
‫‏- لم أكن لأفسد كل شيء بهذه الدرجة.
‫‏- أحقًا؟ أتمنى ذلك.
‫‏هل أتيت إلى هنا لتسدي إليّ نصيحة أبوية؟
‫‏أتيت لأطلب منك معروفًا.
‫‏ساعدني قليلًا كي أساعدك بالمقابل.
‫‏لا أعرف بتاتًا كيف أساعدك.
‫‏اسمع…
‫‏أظنني أفهم أن هناك
‫‏ما يدور بينك وبين "سبيروس".
‫‏لست تظن.
‫‏بل تعرف خير المعرفة
‫‏وحرصت على إخبار والده بذلك.
‫‏أنت من تسبّبت بكل هذا.
‫‏فلا تتظاهر بأنك أب صالح الآن.
‫‏لو أنك أردت مساعدتي،
‫‏لتصرّفت على نحو مختلف.
‫‏أردت مساعدتك.
‫‏لا، تريدني أن أكون شخصًا آخر.
‫‏وهذه ليست مساعدة.
‫‏- لا أعرف كيف.
‫‏- وهل تبالي أصلًا؟
‫‏لا أظنّك تبالي البتة.
‫‏لا فرق بينك ووالد "سبيروس"
‫‏سوى أنك لا تضربني.
‫‏اكتفيت من هذا النقاش!
‫‏- "أنتونيس"، انتظر لحظة.
‫‏- دعني وشأني.
‫‏"أنتونيس"، اسمعني يا "أنتونيس".
‫‏مهلًا يا "أنتونيس".
‫‏"أنتونيس"!
‫‏أعطيني حبة من هذه الحبوب. أين تضعينها؟
‫‏أين هي؟ أعطيني إياها!
‫‏إن تخدرنا كلنا،
‫‏فستكون حياة أبي أسهل بكثير!
‫‏سنغرق جميعًا في حالة جمود، مثلك.
‫‏- وسنتخلّص من مشكلاتنا! هاتيها!
‫‏- فلتهدأ.
‫‏- كيف تريدني أن أهدأ؟
‫‏- على رسلك يا بنيّ، أرجوك.
‫‏كم عليّ أن آخذ منها كي أسير في نومي مثلك؟
‫‏استرخ.
‫‏ابني فتى منطلق جدًا.
‫‏لديه حبيبته وإنجازاته ومغامراته…
‫‏وهو معشوق عند الفتيات.
‫‏تعرفين كيف هم الشباب.
‫‏"أنتونيس".
‫‏أتخيل أن الأب الصالح بحق…
‫‏سيجد الحل كي يحمي ابنه من أيّ معاناة.
‫‏وليسهّل عليه حياته قليلًا، صحيح؟
‫‏- أنا ذاهب.
‫‏- أريد التكلّم معك.
‫‏- "يانا" بانتظاري.
‫‏- ما دمت لا تريد الذهاب، فلم العناء؟
‫‏لست ثملًا. أريدنا أن نتكلّم بهدوء.
‫‏ابق قليلًا ثم اذهب إلى "يانا".
‫‏كنت قاسيًا معك ومع أمك.
‫‏وكان من الخطأ أن أحاول توريطك في عملي.
‫‏كان ذلك خطئي.
‫‏لم يكن في نيتي سوى التقرّب منك.
‫‏- هل انتهيت، هل بإمكاني الذهاب؟
‫‏- لا أريد سوى مصلحتك.
‫‏حتى وإن كنت أختلف معك.
‫‏إن كنت تريد ترك "يانا"
‫‏والتسكع مع "أنتونيس"، فذلك…
‫‏منوط بك.
‫‏- هل تريد ارتياد الجامعة؟
‫‏- لا أدري.
‫‏لدي بعض المدخرات من تجارتي مع "فانيس".
‫‏ستكفيك للسفر إلى "أثينا" أو "إيطاليا".
‫‏عليك الابتعاد عن هذا المكان
‫‏ورؤية العالم الحقيقي.
‫‏إنه قذر، لكن لا بد لك من رؤيته.
‫‏سأطلّق أمك وأترك البيت.
‫‏لا أمانع الاعتراف
‫‏بأنني أفسدت كل شيء كثيرًا. واضح؟
‫‏لا أعرف إن كنت أبًا صالحًا.
‫‏لا أعرف ما إن كان بمقدور المرء أن يتغيّر.
‫‏ولا أعتقد ذلك بصراحة.
‫‏شتّان ما بين ما ينبغي للمرء
‫‏أن يكون عليه، وما هو عليه في الواقع.
‫‏- أنا ذاهب.
‫‏- أريد التكلّم معك.
‫‏- "يانا" بانتظاري.
‫‏- دعها تنتظر!
‫‏ألا تريد سوى امرأة وحيدة في حياتك؟
‫‏ما دمت الآن في شبابك ودمك يغلي،
‫‏فليس عليك تفويت أيّ شيء.
‫‏لا تدعها تكتشف أمرك.
‫‏وكلما زادت علاقاتك بالنساء، كان أفضل.
‫‏كن كالديك.
‫‏أتحسب أنني لم أضطجع
‫‏سوى مع أمك حين كنت في سنك؟
‫‏فقدت أعصابي ذلك اليوم.
‫‏أعترف بأنه كان خطئي.
‫‏أمك امرأة وهي تبالغ في رد فعلها.
‫‏لكننا نحب بعضنا في أعماقنا.
‫‏نتشاجر أحيانًا، لكن ذلك طبيعي في الزواج.
‫‏أخبرتك كل شيء عن عملي
‫‏كي تفهم مساعيّ ولأجل من أسعى.
‫‏لم أطلب منك ذلك.
‫‏ماذا ستفعل إذًا؟
‫‏- هل تريد ارتياد الجامعة؟
‫‏- لا أدري.
‫‏أتحسب أن الجامعات ستتهافت عليك؟
‫‏أمك هنا وبيتك هنا!
‫‏وستكون زوجتك وأولادك هنا! فكيف ستعيلهم؟
‫‏لدي تجارة مستقرة تدرّ الأموال.
‫‏لا تهمني. لا تفرضها عليها ثانيةً.
‫‏ابق مقرّبًا من ابن "فانيس".
‫‏ثم فليذهب إلى الجحيم،
‫‏هاوي الرجال اللعين ذاك!
‫‏لا نفع منهم سوى في جني المال!
‫‏- اشتقت إليك.
‫‏- ليس لدي متسع من الوقت.
‫‏- هل بإمكاني تجربتها؟
‫‏- لا تستطيع.
‫‏أعطني إياها.
‫‏اشتقت إليك أيضًا.
‫‏حاذر، فأنا أحمل سلاحًا وهو خطر.
‫‏يليق بك.
‫‏حسنًا. لنهدأ ونبدأ من جديد.
‫‏تعذّبك مشاعرك لكنك تكبتها.
‫‏أجل.
‫‏لأن لديه حبيبة وتشعر بأن رجولتك ناقصة.
‫‏شيء من هذا القبيل.
‫‏مع أنك مارست الجنس معي، وأؤكّد لك أنك رجل.
‫‏- أجل.
‫‏- يبدو شعرك غريبًا.
‫‏لنغيّر الموضوع.
‫‏لا تعرفين عمّن نتحدث وهذا ليس عدلًا.
‫‏أنا ثمل ولا يجدر بي إخبارك بهذا.
‫‏لا أبالي بمن يكون،
‫‏أريد أن أعرف ما يجول في خلدك فحسب.
‫‏لا يمكنك.
‫‏أنت تغار من شخص تعيس جدًا.
‫‏- وما سبب تعاسته؟
‫‏- لأنه يريدك أنت لكنه مع امرأة.
‫‏- لأنه قادر على ذلك.
‫‏- وأنت قادر أيضًا، لكنك لا تريد ببساطة.
‫‏أتمنى لو أنه لا يريد ذلك أيضًا.
‫‏لنتركهم جميعًا ونغادر هذا المكان.
‫‏- أي ما يزعجك هو جبنه.
‫‏- ماذا؟
‫‏يصعّب عليك الأمر
‫‏لأنك لا تريد أن تكون جبانًا.
‫‏ندمت على إخبار والديك.
‫‏وكنت تفضّل أن يبقى الأمر سرًا،
‫‏لتتظاهر بالقوة
‫‏والرجولية والميل إلى النساء.
‫‏ربما.
‫‏أنت مغفل. فهذا ليس حبًا، بل منافسة.
‫‏وما الفرق؟
‫‏لو كان حبك له حقيقيًا فعلًا،
‫‏لكنت فهمت حجم معاناته،
‫‏وتعاطفت معه وحاولت مساعدته، لا منافسته.
‫‏ما أصعب هذه العلاقات.
‫‏لا أفهم منها شيئًا.
‫‏هذه الأمور تربكني يا "لينا".
‫‏إنها تحليلية للغاية. أنت لا تفهمين.
‫‏أعرف أنه ينعم بقربك. فهو مثليّ ويحبك
‫‏لأنك شخص رائع يرغب فيك كل الرجال والنساء.
‫‏- لم لا تصبحين طبيبة نفسية؟
‫‏- أفكر في ذلك.
‫‏هلا تساعدني على إنهاء الأغنية؟
‫‏لا أحب نفسي.
‫‏وأنا لا أحب نفسي أيضًا.
‫‏أتمنى لو كنت بجمال أختك. لكنني لست كذلك.
‫‏لكنني أحب التحدث إليك.
‫‏تجعلني لحظات كهذه أرغب فيك.
‫‏لا.
‫‏وإلا فسينتابني الارتباك وأبدأ بالهذر.
‫‏سأغدو طبيبة نفسية
‫‏وأساعد كسيري القلوب من أمثالك.
‫‏هل تظنين أنني قد أتعافى؟
‫‏هلا تكون زميلي في السكن
‫‏في "أثينا" السنة القادمة؟
‫‏- لماذا يا حبيبي؟
‫‏- ماذا تقصدين؟
‫‏لا أستطيع. فكري مشغول جدًا.
‫‏بات ذلك المعتاد مؤخرًا.
‫‏- لست أفهم.
‫‏- تفهم ماذا؟ أنا أتحدث عن الجنس.
‫‏أخبرني، ما الذي يجري هنا؟
‫‏- إن كنت تعاني من مشكلة…
‫‏- لا أعاني من مشكلة.
‫‏- بلى.
‫‏فلماذا لا ينتصب إذًا؟ ألا أثيرك؟
‫‏ماذا؟
‫‏أخبرني!
‫‏حين لا ينتصب قضيب الرجل،
‫‏فإما لأنه ليس مهتمًا أو لأنه ليس برجل.
‫‏إياك أن تتكلمي معي
‫‏بهذه الطريقة ثانيةً، مفهوم؟
‫‏بئسًا لك!
‫‏أقول لكما، انقبضت خوفًا.
‫‏- مرحبًا يا سيدة "ماريا"!
‫‏- مرحبًا يا فتيات.
‫‏- "يانا"؟
‫‏- أجل؟
‫‏تعالي إلى هنا.
‫‏لحظة يا عزيزتيّ.
‫‏أجل؟
‫‏- كيف أُصبت بهذه؟
‫‏- هذه؟ صحيح!
‫‏- إنها إصابة بسيطة. وقعت فحسب.
‫‏- لم تقعي.
‫‏- لا، إنها الحقيقة! لقد وقعت.
‫‏كان حادثًا. لم يكن يقصد.
‫‏ولم ولن يتكرر ذلك.
‫‏أرجوك يا سيدة "ماريا"، لا تخبريه بشيء.
‫‏ليس بالأمر الجلل. أرجوك.
‫‏سقطت من على الدراجة النارية. اتفقنا؟
‫‏وداعًا!
‫‏إن لمست تلك الفتاة ثانيةً، فلن تكون ابني.
‫‏- لن تصبح مثله.
‫‏- لكنك معه.
‫‏اتصلوا بنا من بلدية "كورفو"
‫‏بشأن الأوركسترا لديهم هناك.
‫‏أيّ أوركسترا؟
‫‏ألم تعدّ للقاء بينهم والمايسترو؟
‫‏مع "أوريستيس"؟
‫‏أجل، لقد قابل قائد الأوركسترا
‫‏وهم قادمون لتقديم الأداء هنا.
‫‏كما اتصلوا من "أثينا" أيضًا
‫‏للتأكيد على المقابلة.
‫‏ماذا عليّ أن أفعل بالفواتير؟
‫‏هل عليّ إرسالها؟
‫‏متى كان موعد لقاء "أوريستيس"؟
‫‏قبل بضعة أيام. سجّلت الملاحظات.
‫‏- تحققي من اليوم ومكان الإقامة.
‫‏- أتقصد أين كان يمكث؟
‫‏في أيّ فندق.
‫‏وكيف لي أن أعرف؟
‫‏- هل عليّ أن أسأله؟
‫‏- لا. فلتنسي الأمر.
‫‏لا يهم. أرسلي الفواتير.
‫‏أحسنتم!
‫‏ما عساي أقول؟ أنا مندهش.
‫‏ما كنت أتصور المستوى الذي تطوّرتم إليه.
‫‏أتيت لأخبركم بأنهم اتصلوا بي من "كورفو"
‫‏وقالوا إن أوركسترا "ميكيس ثيودوراكيس"
‫‏ستأتي للمشاركة في مهرجاننا.
‫‏بفضل "أوريستيس"،
‫‏سيحدث شيء جديد في جزيرتنا.
‫‏سأحرص على قدوم الشخصيات المهمة من "أثينا"
‫‏للمساعدة في الترويج لجزيرتنا.
‫‏لا شيء آخر لدي لأقوله في الحقيقة.
‫‏أنا مندهش.
‫‏لا أريد أن أعطّلكم أكثر. "أوريستيس"،
‫‏هل لديك لحظة؟
‫‏أجل، بالتأكيد.
‫‏لنعد إلى البداية مجددًا.
‫‏- كيف حالك؟ لم أرك منذ زمن بعيد.
‫‏- بخير. كنت مشغولًا مع الفرقة.
‫‏- ونحاول التقدّم.
‫‏- أحسنت.
‫‏لقد أبليت بلاءً رائعًا.
‫‏متى ستزورنا لتناول العشاء؟
‫‏في الحقيقة،
‫‏أعود إلى البيت باكرًا في الليل وأسترخي.
‫‏اختر ليلة تناسبك وتعال.
‫‏سنحتسي بعض النبيذ. وستسعد "صوفيا"
‫‏بذلك أيضًا. فهي تكنّ لك الاحترام الكبير.
‫‏حسنًا، سأتواصل معك.
‫‏سأعود إلى الداخل لأجل التمارين.
‫‏يجري عمل استثنائي
‫‏تحضيرًا للمهرجان الموسيقي.
‫‏وقد أحضرت شخصًا
‫‏غيّر جوانب الجزيرة الجمالية.
‫‏أنا فخور جدًا به
‫‏وفي وسعي القول
‫‏إنه بات صديقي الآن.
‫‏أين مخزونها؟
‫‏كيف يمكن أن تكون مضجرة إلى هذا الحد؟
‫‏- أمي؟
‫‏- ماذا؟
‫‏- عمّ تبحثين؟
‫‏- لا شيء. عن دبوس بروش.
‫‏ورثته عن جدتك.
‫‏تعمّ المنزل فوضى
‫‏تجعل من الصعب حتى إيجاد دبوس بروش.
‫‏أمي؟
‫‏لا يمكن لأحد الاختباء في هذا المكان.
‫‏- ماذا تفعلين؟
‫‏- هل لي ببعض الخصوصية؟
‫‏نحن على المائدة. ألن تأتي؟ هل تدخّنين؟
‫‏ماذا؟
‫‏"صوفيا" يا عزيزتي،
‫‏ما عاد لي صبر على أسرتك ومشكلاتها.
‫‏لي ذنب فيها أيضًا،
‫‏لكنني وصلت إلى سن لم يعد يهمّني فيه شيء.
‫‏أنا قلقة جدًا حيال أدائي في المهرجان.
‫‏ففكّرت في تدخين سيجارة حشيش لتهدئة أعصابي.
‫‏هل تعرفين كم يومًا أمضيت
‫‏وأنا أبحث عنها؟ لا تفسدي اللحظة.
‫‏لو كنت هادئة معي بهذه الدرجة،
‫‏لكنت ارتكبت أخطاءً أقلّ.
‫‏ولم أكن هادئة. ما عسانا نفعل الآن؟
‫‏أنت امرأة ناضجة، فلتتجاوزي الأمر.
‫‏نحن نتناول العشاء. فلتأتي إن أردت.
‫‏لدينا ضيوف.
‫‏ما دام لدينا ضيوف…
‫‏أشعر باقتراب المشاكل.
‫‏ألم يكن إعصارًا فظيعًا؟
‫‏ألواح نوافذ محطمة وأبواب…
‫‏قلع السكك الحديدة. لم يتأذّ أحد لحسن الحظ.
‫‏الحمد للرب.
‫‏- مرحبًا.
‫‏- أهلًا بك.
‫‏- أهلًا يا "ثانوس".
‫‏- أعتذر على التأخير.
‫‏- هل تناولت العشاء؟
‫‏- أجل، شكرًا لكم.
‫‏- تفضّل بالجلوس.
‫‏- شكرًا.
‫‏- هل تريد كأسًا من النبيذ؟
‫‏- أجل، طبعًا.
‫‏- مرحبًا.
‫‏- أهلًا.
‫‏- يدرس "ثانوس" الطب.
‫‏- أعرف، فقد أخبرني الولدان.
‫‏كنا نتحدث عن المهرجان مع "أوريستيس".
‫‏- تقول "كليليا" إنه موفّق.
‫‏- أجل!
‫‏ذهب "أوريستيس" إلى "كورفو"
‫‏ورتّب لمجيء أوركستراهم إلى هنا.
‫‏- هل ذهبت إلى "كورفو"؟
‫‏- أجل.
‫‏- متى؟
‫‏- قبل بضعة أيام.
‫‏سيشهد المهرجان أحداثًا مذهلة.
‫‏الحقيقة هي أنني متوترة جدًا
‫‏لكن فخري عظيم أيضًا
‫‏بكل أولئك الأشخاص الموهوبين
‫‏وبحفيديّ وبنفسي أيضًا.
‫‏ستكونين رائعة يا جدتي. هل كنت تشربين؟
‫‏شربت بعض النبيذ فحسب يا حبيبتي.
‫‏إن سار كل شيء على ما يُرام،
‫‏فسنتمّ استعدادنا بعد بضعة أسابيع.
‫‏ستكون هناك فرقتا كورال،
‫‏وستكون هناك فرق من الخارج،
‫‏ومكبرات صوت لتُسمع الموسيقى
‫‏في أرجاء الجزيرة كافة.
‫‏أريد خلال المهرجان
‫‏أن تصدح الموسيقى في كل مكان.
‫‏ممتاز.
‫‏كما سيكون من المشوّق
‫‏عزف الفرق الموسيقية في أماكن مختلفة.
‫‏ويمكن لفرقة أن تقدّم أداءها
‫‏على منصة عائمة.
‫‏رائع.
‫‏جميل جدًا.
‫‏- جميل جدًا.
‫‏ثم لدينا فرقة "أنتونيس"،
‫‏التي ستعزف الموسيقى الإلكترونية،
‫‏و"كليليا" مع الأوركسترا،
‫‏وطبعًا، السيدة "خاريس" التي ستسرق الأضواء.
‫‏ما من شك!
‫‏هيّا، كفانا هذا الهراء.
‫‏هل انتهينا؟ هلّا نتناول التحلية؟
‫‏"أوريستيس"، ماذا ستفعل بعد المهرجان؟
‫‏هل ستذهب إلى "أثينا"؟
‫‏أجل، على الأرجح. لم أفكّر في ذلك بعد.
‫‏- هل ثمة من ينتظرك؟
‫‏- توقّف عن التطفّل.
‫‏لا أقصد التطفّل.
‫‏أردت أن أطلب منه دعوة أحد.
‫‏قد تكون لديه علاقة أو نسيب
‫‏أو أيّ أحد يود إحضاره.
‫‏فلا أحد لديه هنا.
‫‏لكن أعجبتني الفكرة.
‫‏سآخذ ذلك في الحسبان. أشكرك.
‫‏"أوريستيس"…
‫‏أردت منك المجيء الليلة لعظيم امتناني لك.
‫‏فقد تمكّنت رغم الظروف
‫‏من رفع معنويات الناس هنا.
‫‏يجعلني ذلك أفكر
‫‏في أنني لو نجحت في الانتخابات،
‫‏فربما لن أكون عمدة سيئًا.
‫‏ستنجح فيها دون شك وستكون رائعًا.
‫‏- بصحتكم.
‫‏بصحتنا جميعًا.
‫‏بصحتكم. ماذا عن التحلية؟
‫‏- نحتاج إلى المزيد من الماء.
‫‏- ثمة ماء في الثلاجة.
‫‏- أتسمحين لي؟
‫‏- أجل.
‫‏- كيف حالك؟
‫‏- بخير.
‫‏جيد.
‫‏توقف عن شرب النبيذ.
‫‏لماذا؟
‫‏يعرف أنني ذهبت إلى "كورفو".
‫‏وأظن أنه دعاك لأنه يشك في أمرنا.
‫‏سأذهب.
‫‏اشتقت إليك.
‫‏وأنا اشتقت إليك أيضًا.
‫‏أظنني بدأت أُغرم بك.
‫‏وهل هذا أمر جيد؟
‫‏- أيبدو لك شرًّا؟
‫‏- لا.
‫‏لم أتوقع رد فعلك هذا.
‫‏- لا…
‫‏- فلتنسي الأمر.
‫‏- يا لحماقتي. أتراجع عما قلت.
‫‏- لا تتراجع عنه.
‫‏ما الأمر؟ ما المشكلة؟
‫‏وما المشكلة في رأيك؟ أنا مرتبكة ومشوشة.
‫‏- لا أعرف ما أفعله حتى.
‫‏- ألعلك تريدين شخصًا آخر؟
‫‏"أوريستيس"؟
‫‏المايسترو؟ هل جُننت؟
‫‏أولًا، كيف خطر لك هذا؟
‫‏فهو كبير في السن… ماذا تقول؟
‫‏سأتفهّم إن كنت منجذبة إليه.
‫‏ليست هذه مشكلتي يا "ثانوس".
‫‏لست من هذا الصنف.
‫‏لن يزعجني ذلك.
‫‏لا يهمّني أيضًا، لكن يزعجني تفكيرك فيه.
‫‏هل سيكون بهذا السوء؟
‫‏هيّا، فلتهدئي. أنا أمازحك فحسب.
‫‏- أردت أن أرى رد فعلك.
‫‏- لا أحب هذا النوع من المزاح.
‫‏يسعدني سماع ذلك.
‫‏أشعر بالإحباط مما يجري في البيت.
‫‏أريد ترك بيت المجانين ذاك ولا أستطيع.
‫‏لماذا؟ لا أرى أيّ مشكلة في بيتكم.
‫‏لدى ابنتي موهبة في الموسيقى
‫‏وإن سار كل شيء كما ينبغي،
‫‏فستدرس في المعهد الموسيقي في "أثينا".
‫‏إنها تواعد طبيبًا شابًا.
‫‏وكل شيء على أتم وجه بينهما.
‫‏وأنا…
‫‏أب فخور.
‫‏- ماذا تفعلين هنا؟
‫‏- لست ثملة ولن أفرض نفسي عليك.
‫‏"كليليا"، من فضلك.
‫‏لست راضية عما يحصل.
‫‏- ليس هذا منصفًا.
‫‏- لا، ليس كذلك.
‫‏- لم أعد أحتمل.
‫‏- أتريدين توريطي في مشكلة؟
‫‏وإفساد حياتي برمتها؟
‫‏- ماذا تريدينني أن أفعل؟
‫‏- غادر.
‫‏أنا مغرمة بك وسأبقى كذلك لوقت طويل.
‫‏سيكون من الأسهل عليّ أن تغادر.
‫‏حسنًا.
‫‏دعيني أرى ما في وسعي فعله.
‫‏طابت ليلتك.
‫‏- المطعم مغلق.
‫‏- أعرف.
‫‏لماذا تحسبني أتيت الآن؟
‫‏لا تريد أن يراك أحد في بيت رجل خسيس.
‫‏لست ألطف رجل في العالم يا "خارالمبوس".
‫‏استمعت إلى مقابلتك ذلك اليوم.
‫‏كنت بارعًا، وصادقًا.
‫‏- هل ذهبت إلى "أثينا"؟
‫‏- أجل، في رحلة عمل.
‫‏أخبرني.
‫‏أريدنا أن نواصل شراكتنا.
‫‏دون أيّ مشكلة من التي واجهتنا.
‫‏وأريدك أن تتولى عمليات التسليم كلها.
‫‏- أنا أتولّاها كلها أصلًا.
‫‏- أجل.
‫‏ستحصل على حصة أكبر الآن.
‫‏أوليس هذا ما أردته؟
‫‏أردت التخلص مني، فلم غيّرت رأيك الآن؟
‫‏اسمع،
‫‏سأُضطر في مرحلة ما
‫‏إلى التقليل من مساهمتي في العمل، ثم ربما
‫‏يمكنك الحلول مكاني.
‫‏أليست لديك واجهات غيري؟
‫‏أنت على دراية تامة بمجريات العمل.
‫‏تعرف المزوّدين والمناطق.
‫‏وكيفية تجنّب المتاعب. ما قولك؟
‫‏- ليس بمفردي. أريد مساعدة.
‫‏- ستلقى مساعدة. من "برغة".
‫‏ستذهب إلى هناك أسبوعيًا وتمكث لبضعة أيام.
‫‏كلما ابتعدت أكثر كان أفضل.
‫‏كما ستقابل عشيقتك. ما رأيك؟
‫‏أريد دفعة مسبقة.
‫‏لم تعد مضطرًا إلى أن تدفع لي
‫‏أيّ قسط آخر من أقساط المطعم.
‫‏سأكلّم المحاسب.
‫‏ستنتقل ملكية المطعم إلى زوجتك وابنك وإليك.
‫‏هيّا يا "خارالمبوس".
‫‏بشرط واحد.
‫‏لن تورّط الولدين في هذا.
‫‏لن ينبس ابني ببنت شفة.
‫‏إنه يتسكع مع ابني. أتحسبني سعيدًا بذلك؟
‫‏حذّرتك منذ البداية
‫‏فذهبت وكشفت له عن كل شيء.
‫‏لا تقلق بشأن ابني.
‫‏بل سأقلق ما دام يلهو مع ابني.
‫‏لا تتحدث عن ابني هكذا،
‫‏وإلّا سأدمّركم جميعًا. أتفهم؟
‫‏إن فتحت فمي،
‫‏سيكون من الممتع سماع مقابلاتك.
‫‏من ستكون خسارته أكبر؟ أنا أم أنت؟
‫‏اتفقنا.
‫‏رأيت ابنتك.
‫‏في الجانب الآخر من الجزيرة.
‫‏كنت مارًا بالسيارة.
‫‏وكان المايسترو هناك أيضًا.
‫‏فلتدع أسرتي وشأنها وتركّز على أسرتك.
‫‏هل اتفقنا؟
‫‏لا يخلو أيّ مجتمع من المشكلات.
‫‏هذا هو قانون الطبيعة.
‫‏أريد فرصة لأحاول حلّها من منصبي
‫‏في حال نجحت في الانتخابات.
‫‏أو على الأقلّ،
‫‏موازنة العقبات لصالح المجتمع.
‫‏لهذا أريد ثقة الناس بي
‫‏ولهذا أريدهم أن يصوّتوا لي.
‫‏"موسيقار الجزيرة"
‫‏اتفاقنا المشترك في الجزيرة، بطريقة ما،
‫‏هي أن يدعم كل منا الآخر.
‫‏لأن الزمن الذي نحن فيه
‫‏يغصّ بالفساد والنفاق والصعوبة
‫‏وإن لم ير كل منا في غيره ملجأً،
‫‏فما عسانا نفعل حينها؟
‫‏لا شيء.
‫‏لهذا أقول لكم
‫‏إن الحل الوحيد دائمًا وأبدًا
‫‏هو الصدق والتآزر.
‫‏لن نتمكّن إلا في حال توحّدنا
‫‏من إحداث التغييرات التي نريدها في حياتنا.
‫‏سأسعى لتحقيق ذلك،
‫‏لتغيير التفكير المتأصّل في المجتمع
‫‏ولإحلال أساليب تفكير
‫‏وسلوكيات جديدة ومبتكرة وعصرية.
‫‏هذا هو السبيل الوحيد لوضع حد للظلم والخوف.
‫‏المعذرة.
‫‏هل يمكنك مساعدتي؟
‫‏أنا أبحث عن "أوريستيس إيمانويل".
‫‏إنه يعيش هنا. وهو معلّم موسيقى على ما أظن.
‫‏أنا زوجته.
‫‏ترجمة "طارق الياس"
By Ahmed Mandooz